Nesta aula, você aprenderá a ler
dados de texto
de diferentes fontes e prepará-los
para a extração de recursos.
Vai limpar os dados,
para remover itens irrelevantes -
como as tags HTML -,
normalizará o texto convertendo-o
em letras minúsculas,
removendo pontuações
e espaços extras,
vai dividir o texto
em palavras ou tokens
e remover palavras muito comuns,
as "palavras de parada".
Por fim, você verá como identificar
diferentes partes do discurso -
as "entidades" -
e converter palavras
em formas canônicas
usando a stemização
e a lematização.
Depois de todas
essas etapas de processamento,
o texto estará
muito diferente,
mas captará a essência
do que está sendo transmitido
de uma forma
mais fácil de trabalhar.